## タイトル

大都会岡山コミュニティのこれまでとこれから

## 登壇者

角田 裕樹 (@razon) / 合同勉強会 in 大都会岡山

## 概要

皆様は、勉強会のコミュニティにどのように関わってこられたでしょうか。  
最近参加し始めたばかり？色んなイベントを主催している？他地域への遠征をバリバリやってる？  
これからの大都会岡山界隈のコミュニティがよりよい形に成長していけばよいなと思ったので、勉強会コミュニティそのものについてお話していければと思います。

***

## タイトル

RDBの２大OSS MySQLとPostgreSQL 比較してみた

## 登壇者

高橋　一騎 (@ikkitang)

## 概要
１年間 JPUG(日本PostgreSQLユーザー会)として
PostgreSQLに関わってきて、普段業務でMySQLしか使った事無い私が
結局の所どう違うの、と思って調べた結果について比較してお話させて頂きます。

***

## タイトル

GoでOSSにコントリビュートした話

## 登壇者

Ryuji Iwata(@qt_luigi) / GCPUG岡山

## 概要

皆様のオープンソースソフトウェア(OSS)へのコントリビュートを後押しすべく、私がGoでコントリビュートした実例(Azure,Go,Mackerel)とその流れをGo紹介させて頂きます！q@w@p

***

## タイトル

Deploying a containerized Application on Google Kubernetes Engine

## 登壇者

林田　賢行(@hayashiki) / Framgia.inc

## 概要

GoogleKubernetesEngine(GKE)はKubernetesのマネージドサービス環境で、Dockerコンテナのオーケストレーションや管理を行うツールです。
GKEを実際に業務で利用して得た知見をお話させていただきます。GKEを中心にお話する予定ですが、他のGCPサービスの連携パターンも取り扱います。

***

## タイトル

Mackerelではじめる　お手軽サーバー監視

## 登壇者

大中　浩行(@setoazusa) / ふぃーるどのーつ / http://blog.fieldnotes.jp/

## 概要

Mackerel(マカレル)は(株)はてなが提供する、直感的な設定とユーザーインターフェースを特徴とするサーバー監視サービスです。

その特徴と、現場で活用する上でのノウハウについて取り上げます。

***

## タイトル

シェル芸勉強会 in 大都会

## 登壇者

くんすと (@kunst1080)

## 概要
シェル芸勉強会について説明しようかなと思っていたんですが、実際にやってみる方がわかりやすいですよね？　やりましょう！

持ち物：UNIX環境が利用できるノートPC（Mac・Windows(WSL)でも可）

***

## タイトル

AWSの機械学習基盤を使ってみよう

## 登壇者

田中　孝明(@kongmingtrap) / クラスメソッド株式会社

## 概要

re:Invent 2017で新たに発表された Amazon SageMakerや、Amazon Rekognitionなどを、サンプルなどを交えて紹介したいと思います。

***

## タイトル

エンジニアの持つ「不安」に立ち向かう 〜 僕らにできること

## 登壇者

井上 大輔(@a_know) / 株式会社はてな

## 概要

ユーザーのシステム・サービスに求める品質は高く、それに携わるエンジニアも日々さまざまな「不安」に頭を悩ませています。「今書いているこのコードにもし、バグがあったら？」「今は元気に動いているサービスだけれど、いつ何時止まってしまうかはわからない」。そんな「不安」を少しでも軽減するためにできることはなんだろう？ということについて考えてみたいと思います。

***

## タイトル

ローカル開発環境にDockerを導入した話

## 登壇者

逸見 誠(@mako_wis) / 岡山Rubyコミュニティ・Atlassian ユーザーグループ 中国地方

## 概要

サービスの開発が進むにつれローカルの開発環境が混沌として環境構築の手間が増えていく問題を抱えていました。
その状況を改善するためにローカル開発環境にDockerを導入して整理したお話をします。

***

## タイトル

Alexa Skill Development first guide

## 登壇者

吉田 貴文(@zephiransas) / 岡山Javaユーザ会

## 概要

いよいよ日本にも上陸したスマートスピーカの本命、Amazon Echo。
自分も早速入手したので、Amazon Echoの機能と、実際に自分でSkillを開発するにはどうしたらいいのか？を紹介します。

***

## タイトル

無停止！？ 毎週リリースしながら！？ アプリケーションフレームワーク更新大作戦！

## 登壇者

粕谷 大輔(@daiksy) / 株式会社はてな

## 概要

Webサービスの基盤を支えるアプリケーションフレームワークは年とともに負債化します。どんどん新しいバージョンがリリースされていくので、それに追随しなければなりません。しかし、バージョンアップのたびにWebサービスを停止するわけにもいかないし、新機能も毎週出していかなければなりません。

僕たちが今年、この問題にどう対処したかをプロジェクトマネジメントの視点からお話します。

***

## タイトル

怠惰なマネージャを支える技術

## 登壇者

阿部 信介 (@mao_instantlife) / 株式会社リゾーム

## 概要

マネージャって人格者じゃないとできないと思っていませんか？その誤解を解きます。
私のように基本的に怠惰で、ポンコツ度合いがひどく、妻と出会うことで最近になって人間らしくなってきた人でも開発チームのマネージャをすることはできます。
私がどういうところに気をつけてチームに入っているかという点についてお話しします。

***
=======
スマートスピーカー徹底比較

## 登壇者

栩平 智行(@aguuu) / 株式会社DIGITALJET

## 概要

2017年後半に話題となったスマートスピーカーを一般消費者と開発者の両方の視点から徹底比較してみたいと思います。
